Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Les fleurs s'élèvent et se dispersent pour ne jamais revenir♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Le temps file vers sa fin inéluctable♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Le bien et le mal se dévoilent♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Briser les murs qui se resserrent du destin♪
♪Few ever find their way home♪
♪Rares sont ceux qui retrouvent le chemin de leur foyer♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪À travers les tempêtes et les chutes de neige, tandis que les cheveux argentés tombent♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Une vie de ruine pour une seule et amère fête♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un rêve unique né d'une pensée unique♪
♪Shattered at a touch♪
♪Brisé au moindre contact♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Quand le rêve s'estompe, je regarde une dernière fois♪
=Aligned Reverence=
=Révérence alignée=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adapté du roman éponyme de Jinyi publié sur Qimao Novel)
=Episode 24= (You Are My Destiny)
=Épisode 24= (Tu es mon destin)
Madam Xiao, please do not worry.
Madame Xiao, ne vous inquiétez pas.
Heir Qi said he will send us back
L'héritier Qi a dit qu'il nous renverrait
with dignity.
dignement.
I cannot wait any longer.
Je ne peux plus attendre.
She actually went and started a rebellion!
Elle est allée jusqu'à déclencher une rébellion !
This Su Jinyuan
Ce Su Jinyuan
really dared to overthrow everything!
Ils ont vraiment osé tout renverser !
And the Grand Madam really indulges her.
Et la Grande Madame la gâte vraiment.
Qi Sheng said that on the day of his enthronement,
Qi Sheng a déclaré que le jour de son intronisation,
he would officially clear the Xiao family's injustice,
Il laverait officiellement l'injustice subie par la famille Xiao.
and even invited us to attend the ceremony.
et nous a même invités à assister à la cérémonie.
He told you but not me?
Il te l'a dit, mais pas à moi ?
What is going on?
Que se passe-t-il?
Does he have time to write to you even after becoming Emperor?
A-t-il le temps de vous écrire même après être devenu empereur ?
He still harbors evil intentions.
Il nourrit toujours de mauvaises intentions.
He is too scheming,
Il est trop calculateur,
I dare not provoke him.
Je n'ose pas le provoquer.
Besides,
En plus,
my heart already belongs to someone.
Mon cœur appartient déjà à quelqu'un.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan !
You two...
Vous deux...
(Ever Lasting in History)
(À jamais gravé dans l'histoire)
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
How dare you stop me.
Comment osez-vous m'arrêter ?
Has that vixen Su Jinyuan
Cette garce de Su Jinyuan
bewitched you?
t'as ensorcelé ?
Mother,
Mère,
if you want to hit someone, hit me.
Si tu veux frapper quelqu'un, frappe-moi.
I am the one who loves her.
C'est moi qui l'aime.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
has our Xiao family in all these years
notre famille Xiao a été présente durant toutes ces années
ever mistreated you?
Vous a-t-on déjà maltraité ?
Did Yunxi mistreat you?
Yunxi vous a-t-il maltraité ?
I have always treated you like my own son.
Je t'ai toujours traité comme mon propre fils.
In this capital,
Dans cette capitale,
what kind of woman can you not find?
Quel genre de femme est-ce introuvable ?
Which family's daughter can you not love?
Quelle fille de quelle famille ne pourrait-on pas aimer ?
Why did you have to choose her?
Pourquoi as-tu dû la choisir, elle ?
She is your sister-in-law!
C'est votre belle-sœur !
Mother...
Mère...
Be quiet!
Soyez silencieux!
Give me back the bracelet for my eldest daughter-in-law.
Rendez-moi le bracelet pour ma belle-fille aînée.
- The bracelet... - Where is the bracelet?
— Le bracelet… — Où est le bracelet ?
The bracelet, I...
Le bracelet, je...
Did you lose my bracelet?
Avez-vous perdu mon bracelet ?
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
What did Yunxi do in his past life
Qu'a fait Yunxi dans sa vie antérieure ?
to be saddled with a woman like you?
Être affublé d'une femme comme toi ?
You shame him again and again.
Tu le fais honte sans cesse.
You are absolutely shameless!
Vous êtes absolument sans vergogne !
Mother!
Mère!
I am the one who clings to her.
C'est moi qui m'accroche à elle.
I am the one who refused to let her leave.
C'est moi qui ai refusé de la laisser partir.
She did nothing wrong to Yunxi.
Elle n'a rien fait de mal à Yunxi.
She and Yunxi were never married
Elle et Yunxi ne se sont jamais mariés.
and the divorce letter has already been given.
et la lettre de divorce a déjà été remise.
She became Young Madam Xiao
Elle devint la jeune Madame Xiao
for the sake of the Xiao family.
pour le bien de la famille Xiao.
The Xiao family cannot be her grave!
La famille Xiao ne peut pas être sa tombe !
Mother,
Mère,
I beg you,
Je vous en prie,
if you take her as your adopted daughter,
si vous la considérez comme votre fille adoptive,
then everything can be...
alors tout peut être...
You want me to take her as an adopted daughter,
Vous voulez que je la prenne comme fille adoptive ?
and then you two will trample on Yunxi's reputation
et vous deux, vous piétinerez la réputation de Yunxi
and live happily ever after?
et vivre heureux pour toujours ?
If I had known this,
Si j'avais su cela,
I should never have taken you in!
Je n'aurais jamais dû t'accueillir !
Mother,
Mère,
it is my fault.
C'est ma faute.
I should not have fallen for Yan
Je n'aurais pas dû tomber amoureuse de Yan.
while bearing the title of Young Madam Xiao.
tout en portant le titre de Jeune Madame Xiao.
I will leave the Xiao family.
Je vais quitter la famille Xiao.
I will not bring disgrace
Je ne déshonorerai pas
to the Xiao family or Yunxi.
à la famille Xiao ou Yunxi.
You are going to leave the Xiao family?
Tu vas quitter la famille Xiao ?
I am not worthy
Je ne suis pas digne
to remain in the Xiao family.
rester dans la famille Xiao.
Who says you are not worthy?
Qui a dit que tu n'en étais pas digne ?
Grand Madam.
Grande Madame.
If she will not take you as an adopted daughter,
Si elle ne veut pas te prendre comme fille adoptive,
then I will take you as a granddaughter.
Alors je te prendrai comme petite-fille.
You can marry whoever you wish.
Vous pouvez épouser qui vous voulez.
Grandmother...
Grand-mère...
Mother,
Mère,
do not let Jinyuan leave!
Ne laissez pas Jinyuan partir !
Jinyuan, please do not go.
Jinyuan, s'il te plaît, ne pars pas.
You all cannot bear to see her leave, is that right?
Vous ne supportez pas de la voir partir, n'est-ce pas ?
But who among you still remembers Yunxi?
Mais qui parmi vous se souvient encore de Yunxi ?
My poor Yunxi
Mon pauvre Yunxi
is being slandered even after his death.
Il est calomnié même après sa mort.
Fine. I am the wicked one.
Très bien. C'est moi le méchant.
Only I am wicked.
Seul moi suis méchant.
I am the wicked one!
Je suis le méchant !
Mother!
Mère!
Yunxi.
Yunxi.
Mother.
Mère.
Yunxi!
Yun Xi !
Yunxi, is that you?
Yunxi, c'est toi ?
It really is you!
C'est vraiment toi !
Let me have a good look at you.
Laissez-moi bien vous observer.
Yunxi.
Yunxi.
Mother.
Mère.
Where exactly have you been all this time?
Où étiez-vous donc passé tout ce temps ?
You all knew Yunxi was still alive a long time ago?
Vous saviez tous depuis longtemps que Yunxi était encore en vie ?
Yunxi actually returned a while ago,
Yunxi est en fait revenue il y a quelque temps,
but he was poisoned badly before
mais il avait été gravement empoisonné auparavant
and did not know when he might...
et ne savait pas quand il pourrait...
He was afraid you would be sad,
Il avait peur que tu sois triste,
so he kept it hidden from you all this time.
Il vous l'a donc caché tout ce temps.
Grandmother,
Grand-mère,
Mother,
Mère,
I knew
Je savais
about Yan and Yuan.
à propos de Yan et Yuan.
And I agreed to it.
Et j'ai accepté.
This...
Ce...
Consider this my plea to you,
Considérez ceci comme mon appel à vous,
please grant them your blessing.
Veuillez leur accorder votre bénédiction.
But everyone knows
Mais tout le monde le sait
Su Jinyuan is your wife.
Su Jinyuan est votre épouse.
You will be mocked for the rest of your life.
Tu seras la risée de tous pour le restant de ta vie.
Absolutely not!
Absolument pas !
But I
Mais je
already have a wife.
J'ai déjà une épouse.
What?
Quoi?
Junning,
Laine,
come out.
sortir.
You...
Toi...
Aren't you that physician?
N'êtes-vous pas ce médecin ?
Yes.
Oui.
This...
Ce...
Madam,
Madame,
you know my personality.
Vous connaissez ma personnalité.
In my eyes,
À mes yeux,
he is not some young master of the Xiao family.
Il n'est pas un jeune maître de la famille Xiao.
He is someone I snatched back from the King of Hell,
C'est quelqu'un que j'ai arraché au Roi des Enfers.
using all sorts of expensive medicinal herbs and my superb medical skills.
en utilisant toutes sortes d'herbes médicinales coûteuses et mes compétences médicales exceptionnelles.
If you try to improperly match him with a wife,
Si vous essayez de lui trouver une épouse de manière inappropriée,
I will not agree.
Je ne suis pas d'accord.
This...
Ce...
I will ask the new Emperor
Je demanderai au nouvel Empereur
to personally bestow a marriage upon both couples.
conférer personnellement le mariage aux deux couples.
That way, no one will dare speak ill of them.
De cette façon, personne n'osera dire du mal d'eux.
Is that
Est-ce que
acceptable now?
Acceptable maintenant ?
This time,
Cette fois,
let me make the decision for them.
Laissez-moi prendre la décision pour eux.
(Xinglin Hall)
(Salle Xinlin)
Goodbye.
Au revoir.
This sword
Cette épée
had crushed the sixteen tribes of Nanyue.
avait écrasé les seize tribus de Nanyue.
I want to go and try
J'ai envie d'y aller et d'essayer
if it can cut down Nanyue medicinal herbs.
si cela peut réduire les herbes médicinales de Nanyue.
The Xiao family
La famille Xiao
is now a new favorite of the court,
est désormais le nouveau chouchou du tribunal,
at the height of its power.
à l'apogée de sa puissance.
And the Xiao family's private seal
Et le sceau privé de la famille Xiao
can even mobilize the nation's troops.
peut même mobiliser les troupes du pays.
Are you truly willing to give that up?
Êtes-vous vraiment prêt à renoncer à cela ?
The Imperial Court is too high,
La Cour impériale est trop haute,
true feelings are rare there.
Les sentiments sincères y sont rares.
It's not as good as the Jianghu, with the clear moon and gentle breeze,
Ce n'est pas aussi bien que le Jianghu, avec sa lune claire et sa douce brise,
where one can live freely and happily.
où l'on peut vivre libre et heureux.
I wonder, Divine Physician Xi,
Je me demande, ô Médecin Divin Xi,
are you still in need of an apprentice?
Avez-vous toujours besoin d'un apprenti ?
Yuan,
Yuan,
what is it that you desire?
Que désirez-vous ?
Some return to the Jianghu to grow old,
Certains retournent au Jianghu pour y vieillir,
others take up arms to defend the borders.
D'autres prennent les armes pour défendre les frontières.
What I desire is very simple,
Ce que je désire est très simple,
to love the one I love,
aimer celui que j'aime,
and uphold the path I believe in.
et défendre la voie en laquelle je crois.
Then what do you want most right now?
Alors, que désirez-vous le plus en ce moment ?
I want to
Je veux
marry Xie Yunyan.
Épousez Xie Yunyan.
Report!
Rapport!
The Nanyue are attacking!
Les Nanyue attaquent !
Xie Yunyan of the Xiao Manor receives the decree.
Xie Yunyan du manoir Xiao reçoit le décret.
Set out for battle immediately!
Partez immédiatement au combat !
Yuan,
Yuan,
wait for me to return.
Attendez mon retour.
I will be with you.
Je serai avec toi.
We will drink our wedding wine
Nous boirons notre vin de mariage
on the beacon tower at Linchuan.
sur la tour de signalisation de Linchuan.
(Six months later)
(Six mois plus tard)
You said if you had not run away from the marriage then,
Vous avez dit que si vous n'aviez pas fui le mariage à ce moment-là,
if Yunxi had not gone to war,
si Yunxi n'était pas entré en guerre,
and if the Xiao family
et si la famille Xiao
had not gone through so much...
n'avait pas vécu tant de choses...
Would we have missed each other?
Aurions-nous manqué l'un à l'autre ?
No, we would not have.
Non, nous n'aurions pas fait ça.
People who are destined to be together,
Des personnes destinées à être ensemble,
even if they started a life over,
même s'ils recommençaient leur vie à zéro,
would still find their way back to each other.
Ils finiraient tout de même par se retrouver.
Actually, I always have one regret in my heart.
En réalité, j'ai toujours un regret au fond de mon cœur.
When I first met you that year,
Lorsque je t'ai rencontré pour la première fois cette année-là,
why did I not tell you that
Pourquoi ne vous l'ai-je pas dit ?
I love you?
Je t'aime?
And when was that?
Et c'était quand ?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Même les vagues les plus douces ne pourront jamais remplacer ton contact♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Aucun phare n'a jamais égalé la façon dont je me suis accrochée♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Le port se trouve dans un clair de lune silencieux♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Les tuyaux n'appellent aucun oiseau marin à la maison♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Cette côte semble aussi déserte qu'un désert♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Ils se moquent de ceux qui gravent leurs espoirs dans des bateaux à la dérive♪
My name is Xie Yunyan.
Je m'appelle Xie Yunyan.
I love you.
Je t'aime.
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Les saisons ont été emportées par le flux et le reflux, mais je ne suis jamais parti♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Une douce brise glisse à travers les mirages et les illusions♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Même le tendre message de la lumière des étoiles pâlit à côté de ton unique salutation♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Le désir fait que la mousson plisse le temps tandis que je cours vers toi♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La neige peut blanchir les cheveux, pourtant je brûle tous les ponts pour toi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quand la mer se calmera après la tempête, je te verrai revenir♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Ils se moquent de ceux qui gravent leurs espoirs dans des bateaux à la dérive♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Pourtant, même dans mes nuits les plus solitaires, tu ne m'as jamais tendu la main♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Les saisons ont été emportées par le flux et le reflux, mais je ne suis jamais parti♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Une douce brise glisse à travers les mirages et les illusions♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Même le tendre message de la lumière des étoiles pâlit à côté de ton unique salutation♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Le désir fait que la mousson plisse le temps tandis que je cours vers toi♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La neige peut blanchir les cheveux, pourtant je brûle tous les ponts pour toi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quand la mer se calmera après la tempête, je te verrai revenir♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Les saisons ont été emportées par le flux et le reflux, mais je ne suis jamais parti♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Une douce brise glisse à travers les mirages et les illusions♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quand la mer se calmera après la tempête, je te verrai revenir♪